- $npm init: inicia a criação de um package.json
- $npm init -y: cria um package.json com as respsotas padrões

- arquivo package.json: é semelhante ao POM do JAVA. Contém todas as informaç~eso do projeto e tem os módulos instalados aslvos nele.

para salvar modulo no package.json:
 - $npm i --save 'nome_do_modulo'
 - $npm i --save-dev axios@axios0.17.1 -E : salvando uma dependencia apenas em dependencias de desenvolvimento no package.json

 para reinstalar as dependecias do projeto, a partir do package.json:
 $ npm i or $ npm install

utilizar scirpts no package.json (na seção"scripts" do arquivo) para executar o projeto:
$ npm start (criar uma seção chamada "start" (pré-definido) no script)

executar o projeto em modo dev, por exmeplo: (eta chamada é apra scripts que não estão pré-definidos no package.json)
$ npm run dev
$ npm run Funcionarios
...